مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تقطع الفاكهة والخضروات مسافات طويلة
حول العالم
حتى تصل إلى المستهلك
وهذا عادة يحدث على حساب
صلاحيتها
فوفقًا لتقرير منظمة الأغذية والزراعة
التابعة للأمم المتحدة (الفاو)
فإنه يتم فقدان 50% من المحاصيل
سريعة التلف
وذلك بسبب سوء التخزين
هناك العديد من الطرق لحفظ الفاكهة طازجة
لفترة أطول من الوقت
فمنها التبريد تحت درجات حرارة
منخفضة جدًا
أوعن طريق تغليفها بطبقة من الشمع
وهذه الأخيرة تستخدم على نطاق واسع
في الوقت الحالي
ومع ذلك وجد علماء الطب الحيوي من
جامعة تافتس الأمريكية
طريقة جديدة للتغليف وذلك
باستخدام الحرير
اختبر الفريق هذه الطريقة
على الفراولة الناضجة والمقطوفة حديثًا
فقاموا بغمسها أربعة مرات
في محلول حيوي عديم الرائحة
من بروتين فيبروين الحرير
وبتركيز 1%
وكانت النتيجة أنه بعد 7 أيام
بقيت الفراولة متماسكة وذات مذاق جيد
كما طبقت هذه التجرية على الموز أيضاً
ويذكر الباحثون
أن تلك الطبقة الرقيقة من الطلاء
لم تخلف أي آثار سلبية على نسيج الفاكهة
شكرا للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء